---
status:
  - draft
---
Первыми среди слуг Предтеч были Селестины или Небесные Инкарны: Пять Дев, Луна и Непокоренное Солнце. Они получили свое имя, так как были связаны с небесными телами – солнцем, луной или одной из пяти планет. Иногда в число Инкарн включают Гайю, и их становится восемь, но она на деле не богиня, а одна из немногих выживших Предтеч.

**Гайя** – дух всего в Творении, Предтеча, равная богам различных планет или даже превосходящая их. Иногда ее называют Девой Изобилия, хотя это и неверно. Ее отстраненно почитают Безупречные, считая источником всей жизни, и хотя многие обращают к ней молитвы и благодарность, немногие просят о ее вмешательстве. Она благожелательна, и ее сочувствие к жизни не знает границ, но она так же отдалена, как и Небесные Инкарны.

![](https://exaltedbitva.narod.ru/images/sol.jpg)

**Статуя Непокоренного Солнца**

**Непокоренное Солнце** был богом, впервые предложившим свергнуть Предтеч. Никто не может сравниться с ним в таланте стратега и лидера. Он – величайший воин Творения; обычно его изображают чисто выбритым и красивым четырехруким человеком в бронзовом доспехе и держащим копье, сияющий щит, ветвь лавра и рог.

**Луна** – постоянная спутница Гайи, и ее равно часто изображают и в мужском, и в женском обличьях. Многоликая, хитрая и, вероятно, безумная Луна – несравненная обманщица и оборотень. Во время войны против Предтеч она давала Непокоренному Солнцу советы по стратегии боя. О ней известно меньше, чем о других Инкарнах, если не считать ученых и ее Избранных.

Некоторые люди (и боги) считают, что вечно изменчивые внешность, личность и интересы Луны свидетельствуют о том, что она безумна. Тем не менее, это видимое безумие может быть методичным. Луна распределила свои обязанности между множеством личностей, и теперь ей поклоняются под многими разными именами. На деле, у Луны может быть больше верующих, чем у Непокоренного Солнца (хотя Небесная Бюрократия по очевидным причинам не подсчитывает Эссенцию, получаемую Инкарнами). Но хотя Луна получает поклонение под десятками имен, наиболее частые ее обличья таковы:

- **Кровавая Охотница** представляет Луну в роли богини войны и обычно именуется Воительницей Гайи. Кровавая Охотница часто появляется в виде ошеломляюще прекрасно женщины в доспехе из лунного серебра и с силовым луком из того же металла. Племена охотников и собирателей почитают ее, и лунары Полной Луны часто видят ее при Возвышении.
- **Сребророгая Наблюдательница** – самый пугающий аспект Луны, который смертные в нынешнее время редко почитают. Наблюдательница воплощает Луну в последней четверти, когда она светит слабо, но все же смотрит с небес, видя все, что происходит во тьме. Этот аспект считается покровителем преступников, особенно убийц, а также безумцев. В роли Сребророгой Наблюдательницы Луна также служит божеством Вильда, до той степени, до какой Небесная Бюрократия вообще признает эту роль. В Первой Эпохе Наблюдательница покровительствовала Убывающим Лунам, хотя лунары всех каст молились ей, когда приходилось входить в Вильд. Ее часто описывают как безумную окровавленную женщину с серебряными рогами, вооруженную серпом или просто бурлящей массой энергии Вильда.

![300](https://exaltedbitva.narod.ru/images/luna.JPG)

**Пять обличий Луны**

- **Двуликая Невеста** – облик, применяемый Луной для роли богини плодородия. Хотя ее и именуют богиней, но Двуликая Невеста – гермафродит и может принимать мужское и женское обличья. Она также часто изображается на последних стадиях беременности вне зависимости от пола. В Первую Эпоху Нарастающие Луны часто получали видения Двуликой Невесты в облике андрогинного беременного юноши.
- **Странница на Перекрестках** – самый таинственный из распространенных аспектов Луны. Она покровительствует чародеям в целом и Безлунным в особенности. Странница обычно появляется либо в виде древней карги, либо в виде фигуры неопределенного пола, полностью скрытой текучими черными одеяниями. Вне зависимости от вида, ее чаще всего можно встретить на перекрестках дорог и всегда ночью.
- **Белый Навигатор** – покровитель множества кочевых племен Юга, которым луна указывает путь в пустынях, где нет дорог. Этот аспект Луны обычно принимает облик красивого мужчины в серебряно-белой мантии. Навигатор также считается богом вдохновленной Небесами мудрости и покровителем отшельников и стариков. В Первую Эпоху Нарастающие Луны предпочитали поклоняться Луне в аспекте Белого Навигатора.

Традиция лунаров говорит, что Непокоренное Солнце, лидер переворота, потребовал, чтобы и его Возвышенные вели других. В ответ Луна предложила эмоционально связать каждое лунарское Возвышение с конкретным соларским, делая их парой. Обладателей таковых неизбежно притянет друг к другу; лунары станут для соларов товарищами по оружию, помощниками, телохранителями, и даже любовниками, если так случится. Непокоренное Солнце одобрил это, расценив такую связь гарантией верности его собственным Избранным. Луна же незаметно улыбнулась, зная, что каждый из ее Избранных будет уязвим лишь для одного солара… и не получит врожденной слабости перед всеми другими.

**Меркурий, Деву Странствий** связывают с путем и делом, путешествием и его результатами. Она покровительствует торговцам, посланникам, странникам и исследователям. У нее наиболее разнообразные интересы из всех Дев, но ее интересы столь разнообразны, что она редко сосредотачивается на чем-то одном надолго, и у нее репутация изменчивости. Ее астрологический дом – Золотой Корабль Небес, состоящий из созвездий Капитана, Чайки, Мачты, Посланника и Штурвала. Ее цвет – желтое золото, и ее часто изображают в шафрановой мантии.

**Венера, Дева Безмятежности** – божество роскоши, радости, искусства и всего того, ради чего стоит жить. Она наблюдает за желаниями, которые заставляют жизнь продолжаться и равно вдохновляют людей и бессмертных. Говорят, что эта Дева более всего заботится о смертных, хотя многие заявляют, что ее больше интересуют собственные удовольствия. Ее астрологический дом – Лазурная Лютня Гармонии, что состоит из созвездий Кувшина, Любовников, Музыканта, Павлина и Колонны. Ее цвет – сапфирово-синий, который часто встречается в свадебных платьях и покрывалах куртизанок.

![](https://exaltedbitva.narod.ru/images/incarny.jpg)

**Слева направо, верхний ряд: Луна, Непокоренное Солнце, Гайя;  
нижний ряд: Меркурий, Венера, Марс, Юпитер, Сатурн**

**Марс, Дева Битв** – госпожа войны и борьбы, и хотя Непокоренное Солнце – величайший воин из богов, Марс может быть лучшим генералом. Ее символ – стилизованные меч и щит – обычный знак оружейной или кузницы оружия. Ее астрологический дом – Багровое Одеяние Победы, и в него входят созвездия Знамени, Перчатки, Колчана, Щита и Копья. Ее цвет – багровый, и ее часто изображают вооруженной женщиной с короткими рыжими волосами, в красной лакированной броне.

**Юпитер, Дева Тайн** – старшая и самая таинственная из Пяти Дев. Говорят, что она знает срок, выделенный каждому смертному, богам и даже самому Творению. Ее связывают с мудростью и познанием, но также со шпионажем, скрытностью и тайнами. Ее астрологический дом – Запретный Мэнс Плюща, состоящий из созвездий Стражей, Ключа, Маски, Чародея и Клада. Ее цвет – зеленый, и ее изображают красивой, но не прекрасной женщиной, с мерным прутом в руке – им она отмеряет длину нитей на Веретене Судьбы.

Из Пяти Дев все более всего страшатся **Сатурн, Девы Финалов**. Ее задача – обрезать нити Веретена Судьбы по указанию Юпитер, и она – божество смерти и распада. Но в отличие от Лордов Смерти, она дарует милосердный и окончательный финал, дающий начало новой жизни, а не сумеречному застою. Ее астрологический дом – Фиолетовый Гроб Печалей, и в него входят созвездия Трупа, Короны, Телеги с Сеном, Восходящего Дыма и Меча. Ее цвет – темно-фиолетовый, часто применимый в погребальных саванах. Сатурн изображают прекрасной девой с белыми волосами и печальным лицом; она держит меч, чье касание – смерть.